# GCN相关论文整理

## 一、 Graph Convolutional Networks for Text Classification

### 1.1 论文信息

Text GCN初始化时使用`one-hot`表示文档和单词，使用一个两层的GCN
> Our Text GCN is initialized with one-hot representation for word and document, it then jointly learns the embeddings for both words and documents, as supervised by the known class labels for documents.

### 1.2 构图方法

1. 将整个语料库构建为一个图，其中单词和文档都是图中的节点。 节点数 = 文档数 + 不同的单词数
    > We construct a single large graph from an entire corpus, which contains words and documents as nodes.
2. words之间存在边，words和documents之间存在边，每个节点存在自环
3. word-word边权重为PMI，word-document边的权重为TF-IDF

###半监督式的，当有监督的损失最小时text就出来了。

## 二、 Graph Convolutional Networks with Argument-Aware Pooling for Event Detection

现有的基于神经网络的事件检测只考虑了句子的顺序信息，而没有考虑语法信息。本文研究了基于语法依赖树的卷积神经网络，用来进行事件检测。
使用语法依赖图

### 2.1 三个模块

1. the encoding module that represents the input sentence with a matrix for GCN computation
2. the convolution module that performs the convolution operation over the dependency graph structure of w for each token in the sentence
3. the pooling module that aggregates the convolution vectors based on the positions of the entity mentions in the sentence to perform ED.

### 2.2 编码模块

1. The word embedding vector of w_i
2. The position embedding vector of w_i(位置映射表)
    > we encode the relative distance from wi to wa (i.e, i − a) as a realvalued vector
3. The entity type embedding vector of w_i (标签映射表)(i.e. the BIO label)

### 2.3 图卷积

#### 建图

1. 每个句子的语法树，为一张有向图，每个单词为一个节点
2. 根据语法树添加有向边，边上有依赖标签
3. 添加自环，标签=`LOOP`
4. 添加反向边，标签=`符号+<原标签>`

#### 权重

- 拥有多少个Label类型，就有多少种权重矩阵
    > The convolution in Equation (1) assumes different weight matrices Wk L(u,v) for different edge labels L(u, v)
- 为防止过拟合，每层中只使用三个不同的权值矩阵(i.e, original edges, self loops and inverse edges)
    > In order to reduce the capacity, we only use three different weight matrices in each layer

#### 池化

已有的方法：

1. Anchor Pooling(ANCHOR): $v^{ED}$ 为当前词
2. Overall Pooling(OVERALL): $v^{ED}$ 为最大的
3. Dynamic Pooling(DYNAMIC): 根据当前词分割，分别取左右两边最大的组成$v^{ED}$

本文中：

$v^{ED}$取当前词和经过BIO标记后非O标签的词，其中的最大的

## 三、 Semi-supervised User Geolocation via Graph Convolutional Networks

从推特文本数据中，提取用户的位置信息。用少量带有位置信息的用户，根据推文推测出大量未知用户的位置信息。

### 3.1 建图

1. 每个用户为一个节点
2. 每个用户的特征矩阵为，其推文中的词构成的向量（one-hot）
3. 如果两个用户之间有联系，则添加两者连边(推文中@其他人)

### 3.2 Highway GCN

为避免layer多了后，出现太多的噪声信息，使用函数T控制向下一层传播的信息。

T(h(l))为每一层的输出计算一个权重，然后下层的最终值为

`h(l+1) = h(l+1) * T(h(l)) + h(l)*(1-T(h(1)))`

> For GCN, we use highway layers to control the amount of neighbourhood information passed to a node

### 3.3 DCCA

使用DCCA与GCN进行对比

## 四、 Fine-grained Event Categorization with Heterogeneous Graph Convolutional Networks

### 4.1 建图

1. 基于知识库，识别图中的实体，及关系。
2. 使用近义词工具标注同义词
3. 用层级LDA提取主题信息，主题与子主题
4. 基于社交网络，建立user之间的关系

根据一个文档建图。

共享权重未知

event在图中表示为一条超边

### 4.2 pairwise GCN

每次输入两个event instance共同组成的图，计算其相似程度

## 五、 Multiple Events Extraction via Attention-based Graph Information Aggregation

用依赖树建图

正向边一套权值，反向边一套，自循环一套

对每一条边都有注意力机制
